---
layout: default
title: exercicios
nav_order: 5
---

# [U.E.2 Cinemática]

## Exercícios propostos

### Questão 1

Se um navio percorreu uma distância de 10 mn em 5h Um navio viaja a uma
velocidade constante de 20 nós por 4 horas determine:

**1.1)** a velocidade do navio em km/h e em m/s;

**1.2)** a distância percorrida pelo navio durante este trajeto escrita km/h e
em m/s.

### Questão 2

Um navio viaja a uma velocidade constante de 20 nós por 4 horas determine:

**2.1)** a velocidade do navio em km/h e em m/s.

**2.2)** a distância percorrida pelo navio durante este trajeto escrita km/h e
em m/s.

### Questão 3

Um rebocador acelera uniformemente de uma velocidade inicial de 5 m/s para uma
velocidade final de 15 m/s em um espaço de 10 segundos. Qual é a aceleração do
rebocador?

### Questão 4

Um navio de carga viaja a uma velocidade constante de 25 km/h por 6 horas.
Quanto tempo leva para o navio percorrer 150 quilômetros e em milhas náuticas?

### Questão 5

Um barco parte do repouso e acelera uniformemente até atingir uma velocidade de
30 nós em 20 segundos. Qual é a aceleração do barco?

### Questão 6

Um navio inicia sua viagem a uma velocidade de 10 nós e aumenta sua velocidade
uniformemente a uma taxa de 2 nós por hora. Quanto tempo levará para o navio
atingir uma velocidade de 30 nós?

### Questão 7

Um navio está se aproximando de um porto e precisa realizar uma manobra de
atracação. O capitão decide virar o navio em um ângulo de 90 graus para entrar
no porto. O navio está viajando a uma velocidade constante de 15 nós e leva 5
minutos para completar a virada. Qual o espaço percorrido durante a manobra?

### Questão 8

Um navio está se aproximando de um ponto de ancoragem e precisa reduzir sua
velocidade gradualmente antes de parar completamente. O navio está viajando
inicialmente a uma velocidade de 20 nós e acelera uniformemente a uma taxa de -2
nós por minuto^2 até parar. Se o navio leva 10 minutos para parar completamente,
qual é a distância total percorrida durante essa desaceleração?

### Questão 9

Um navio de longo curso está se aproximando do porto a uma velocidade inicial de
20 nós. O capitão decide que a velocidade segura para atracação é de 4 nós. A
desaceleração do navio é uniforme e leva 5 minutos para que ele atinja a
velocidade de atracação. Determine:

**9.1)** A aceleração média durante a desaceleração;

**9.1)** A distância percorrida pelo navio durante a desaceleração até atingir a
velocidade de atracação.

### Questão 10

Durante uma manobra de atracação, o Segundo Oficial de Máquinas é responsável
por monitorar e controlar a pressão do vapor nos sistemas de propulsão do navio.
Suponha que durante a atracação, a pressão do vapor nos sistemas de propulsão
deve ser mantida constante a 10 bar para garantir uma resposta consistente dos
motores. Se a pressão inicial do vapor é de 15 bar e leva 3 minutos para que a
pressão seja ajustada para 10 bar, determine a taxa média de redução da pressão
do vapor durante a manobra de atracação.

### Questão 11

Durante a manobra de atracação, o Segundo Oficial de Máquinas é responsável por
monitorar a temperatura dos sistemas de propulsão do navio. Suponha que a
temperatura inicial do sistema seja de 80°C e deve ser reduzida para 60°C para
garantir um funcionamento seguro dos motores durante a atracação. Se a
temperatura diminui uniformemente a uma taxa de 2°C por minuto, quanto tempo
levará para que a temperatura atinja o valor seguro de 60°C?

### Questão 12

Um navio de carga está navegando a uma velocidade inicial de 10 nós e acelera
uniformemente a uma taxa de 2 nós por hora² durante 4 horas. Determine a
velocidade final do navio após esse período de aceleração.

### Questão 13

Durante uma inspeção de rotina, o Segundo Oficial de Máquinas percebe que a
temperatura de um determinado componente do motor está aumentando de forma não
linear. A temperatura inicial é de 50°C e aumenta 5°C a cada 10 minutos.
Determine a taxa de variação da temperatura em relação ao tempo após 30 minutos.

### Questão 14

Durante uma inspeção de rotina, o Segundo Oficial de Máquinas observa que a
pressão de um sistema hidráulico está diminuindo de forma linear. A pressão
inicial é de 200 bar e diminui a uma taxa de 20 bar por hora. Determine a
pressão do sistema após 3 horas.

### Questão 15

Enquanto monitora os sistemas de propulsão, o Segundo Oficial de Máquinas
percebe que a velocidade de um motor está aumentando de forma não linear. A
velocidade inicial é de 1000 RPM e aumenta 50 RPM a cada 5 minutos. Determine a
velocidade do motor após 20 minutos.

### Questão 16

Durante uma operação de manutenção, o Segundo Oficial de Máquinas observa que o
nível de óleo em um tanque está diminuindo de forma uniforme. O tanque
inicialmente continha 500 litros de óleo e está sendo esvaziado a uma taxa de 10
litros por minuto. Determine o volume de óleo restante no tanque após 30
minutos.